<h1 dir="rtl">Caching Server چیست؟</h1>
<h2 dir="rtl">احمد میرزائی</h2>

<div dir="rtl">
سرورهای کش (Caching Servers) ابزارهایی هستند که در شبکه‌های کامپیوتری استفاده می‌شوند تا سرعت و کارایی در دسترسی به منابع اینترنتی را افزایش دهند. وظیفه اصلی یک سرور کش این است که اطلاعاتی که اغلب درخواست می‌شوند را در حافظه‌ی خود ذخیره کند. زمانی که یک درخواست به سرور کش ارسال می‌شود، ابتدا سرور کش بررسی می‌کند که آیا این درخواست قبلاً انجام شده و نتیجه‌ی آن ذخیره شده است یا خیر. اگر نتیجه مورد نظر قبلاً ذخیره شده باشد، سرور کش به جای ارسال درخواست به منبع اصلی، نتیجه را مستقیماً از حافظه‌ی خود باز می‌گرداند که این باعث افزایش سرعت و کارایی در دسترسی به اطلاعات می‌شود.
</div>
</br>

<div dir="rtl">
استفاده از سرورهای کش در محیط‌های شبکه از مزایای زیر برخوردار است:
  </br>
  </br>
کاهش بار سرور اصلی: زمانی که درخواست‌های تکراری به سرورهای کش متصل می‌شوند، بار سرورهای اصلی کاهش می‌یابد زیرا بخشی از درخواست‌ها توسط سرورهای کش پاسخ داده می‌شوند.
    </br>
  </br>
افزایش سرعت دسترسی: زمان پاسخ به درخواست‌ها کاهش می‌یابد زیرا اطلاعات قبلاً در سرور کش ذخیره شده‌اند و نیازی به دریافت مجدد از منبع اصلی نیست.
    </br>
  </br>
کنترل بهبودیاری: با استفاده از سرورهای کش، می‌توان به طور کنترل شده‌ای از منابع شبکه استفاده کرد و بخشی از ترافیک را از سرورهای اصلی به سمت سرورهای کش هدایت کرد.
    </br>
  </br>
حفاظت از منابع شبکه: با کاهش درخواست‌های متکرر به منابع شبکه، منابع مورد استفاده کارآمدتر مدیریت و حفظ می‌شوند.
  </br>
  </br>
سرورهای کش معمولاً در سطح سازمانی یا شبکه‌های بزرگ مورد استفاده قرار می‌گیرند و می‌توانند بهبود قابل توجهی در عملکرد و کارایی شبکه ارائه دهند.
